# APRS Track Direct (Українською)

APRS Track Direct - це набір інструментів, які можна використовувати для запуску веб-сайту APRS. Ви можете використовувати дані з APRS-IS, CWOP-IS, OGN або будь-якого іншого джерела, яке використовує специфікацію APRS.

Серед інструментів є збирач даних APRS, сервер Websocket, бібліотека JavaScript (клієнт Websocket та інше) та приклад веб-сайту (який можна використовувати як є).

Приклад: https://aprs.dead.guru/

## Що таке APRS?
APRS (Automatic Packet Reporting System) - це цифрова система зв'язку, яка використовує пакетне радіо для передачі тактичної інформації в реальному часі. Мережу APRS використовують радіоаматори по всьому світу.

Інформація, яка обмінюється через мережу APRS, включає координати, висоту, швидкість, напрямок руху, текстові повідомлення, попередження, оголошення, бюлетені та метеодані.

## Початок роботи

Ці інструкції допоможуть вам отримати копію проекту та запустити її на вашому локальному комп'ютері для розробки та тестування (але вони, звісно, також підходять для налаштування публічного веб-сайту).

Зверніть увагу, що інструкції не призначені для того, щоб ви могли слідувати їм без будь-яких адаптацій. Перегляньте їх як початкові поради щодо того, як можна використовувати інструменти, і ознайомтеся з кодом для отримання більш глибокого розуміння.

Далі ви знайдете деяку інформацію про те, як встановити trackdirect за допомогою Docker і Docker Compose.

### Вимоги до сервера
Яку потужність сервера вам потрібно, залежить від того, який тип джерела даних ви збираєтеся використовувати. Наприклад, якщо ви отримуєте дані з мережі APRS-IS, вам, ймовірно, знадобиться сервер з принаймні 4 ядрами ЦП та 8 ГБ оперативної пам'яті, але я рекомендую використовувати сервер з 8 ядрами ЦП та 16 ГБ оперативної пам'яті.

## Початок роботи - Docker
Все готово до запуску trackdirect в контейнерах Docker. Оскільки є файл Docker Compose, налаштування дуже просте та швидке.

### Встановіть Docker та плагін Docker Compose
Install [Docker and docker-compose-plugin](https://docs.docker.com/engine/install/) as per instructions on their website.

### Файли конфігурації
Змініть конфігурацію в `config/aprsc.conf` та `config/trackdirect.ini`. В `trackdirect.ini` також шукайте 'docker' і змінюйте рядки, як описано в коментарях.


### Run Docker Compose for development containers
Для запуску trackdirect в контейнері розробки виконайте наступну команду Docker Compose:

```
docker compose up
```

Якщо ви хочете запустити контейнер у фоновому режимі, додайте `-d` до команди та використовуйте `docker compose logs -f`, щоб переглядати вивід за запитом. Для зупинки і їх знищення контейнерів використовуйте `docker compose down`.

## Внесок
Внесок вітається. Створіть репозитарій та подайте запит на внесок. Дякуємо!

## Disclaimer
Ці програмні інструменти надаються "як є" і "з усіма своїми недоліками". Ми не робимо жодних зобов'язань або гарантій будь-якого виду щодо безпеки, придатності, помилок або інших шкідливих компонентів цього вихідного коду. Ви несете виключну відповідальність за забезпечення того, щоб дані, зібрані та опубліковані за допомогою цих інструментів, відповідали всім вимогам захисту даних. Ви також несете виключну відповідальність за захист вашого обладнання та резервне копіювання ваших даних, і ми не несемо відповідальності за будь-які збитки, які ви можете зазнати в зв'язку з використанням, модифікацією або розповсюдженням цих програмних інструментів.
